t'n Epistolam Iacobi. Cap. ΙΙΙ. 301

uerit, potestates aRusque ceterorum sub’ imperio haud
difficulter habiturus est.

3. ἰδὲ, τῶν ἵππων - μετ-ἄγομεν) Appofita fimilitudine
ostendit, saepe exigua effe, quae res magnas moueant.
§gaal-,aQy-mq, ἐμβάλλειν habet Aelian. Var. Hist. IX,
16. Πρὸς τὸ πείθεσθαι &urzig ἧμῖν, Vulgatust ut
consentiam nobis. Ire uiam quam monstrat eques —· ut
plane in eadem re Horatius locutus, Philo de Mund.
OPif. ῥ. 19· E, τό γε θυμικῶτοιτον ζῶον ἵππος, ῥαδίως ἄγεται

χ αλ ι ν ω 3 ε ἲς, ἵνα uvi σκιρτᾶν α’Φηνιάζῃ.

4. ἰδέ, ’καὶ τὰ. πλοῖα ·-- βέλη-ται) Τηλικᾶυτα apte di·
citur, ad exprimendam nauium magnitudinem. ’Τπό naq-
ρῶν ἀνέμων, a uentis ualidis. Pollux 1, 9. §. 17. ἅνε-
μος βίαιος, σκληρὸς. Difficultatem regimini et hoc
addit, quod et flueizibus huc illuc agitantur. 'oms ἆυ
²4² ‹Spu-n* τέ ἐυθύνοντος βέλη-ται, quocumque guberna..
tor uoluerit. ὀρμῆ hic non est impetus, sed uoluntas,
confilium, quo modo Herodianus Lib. IV. usus est, et alii
Historici· 'Hostium-roc, ἰ. e· κῦβέρνῆτὸ· Hesychius: 52:⁶-

3 ω’ υ ει - κυβερνᾷ, et ἔυθυνος, κυβερνήτης-

Ᾰ 5. ἔστω καὶ -- μεγαλαυχεῖ) Paruum est membrum lin-
gua, ratione habita corporis humani. Μεγαλαυχεῑν,
magna iaffare, hic autem magna praestare, uel bona, uel
mala, pro ῐεᾶὶο uel malo usu linguae. Erasmus: pufinum
est membrum, sed turgidum et iastabundum, lateque mi..
scens exitium, et ingentes excitans tumultuS, ni freno
  animi cohibeatur: haec totos popuIOS, tota regna com-
mittit. ἰδέ, ὀλίγον —- ἰἰνάπτιι) Vox ὅλης, pro lignis,

strue,

