134 Scholia

induis. sic Dent. XXXII, 39. Videte, quod ego fim &lm
ille ipse. Philo‘de Sole eum nunquam ἂλίισσειν, sed
permanere ἄυτὸν, ait in lib· de profug. p. 458. E. More
humano Deo tribuuntur anni, sed omnis imperFeeiio remo-
uetur‚ dum additur, annos eius non defiturOS‚ i. e. eum
in aeternum duraturum.

13. πρός τινα -- τῶν ποδῶν σε) Cuinam angelorum
unquam dixit: imperes mecum, donec hostes onmes tihi
subiecero? Deus non fecit angelum aliquem regem. An·
geli sunt potius ministri. Locus extat Pl'. CX. Κάθες
ἐκ δεξιῶν με, Sede a dextris meis. Phrafis desumta a
rege, qui, quum filium suum in regni societatem admit-
tit, eundem a dextra sedere iubet. Cf. 1 Cor. XV, 25.
ubi nostra Phrafis per βασιλεύειμ explicatur. Ex hosti-

bus facere subsellium pedum est, eos uincere, sibique subii· .

cere3 mos enim erat Regum Orientis uie'tos calcare pe-

dibus, Ios. Χ.. 24. Ps. XLV11,·14. vicl. infra not. ad
c. X, 1-3.

140 ἐκ) πάντες - σωτηρῖαν) Nonne potius filnt spiri·
tus, qui tanquam ministri Dei mittuntur ab ea, ad uti-
litatem eorum, quibus opem ferre decreuit. Λειτεργικει
ruffum-ara, Spiritus ministrantes. sc. Deo.. Λειτεργεῖν,
cle Sacerdotibus ministrantibus Num. IV, 14. de magistra-
tibus etiam Rom. XIII, 6. usurpatur. Σωτηρίαν κληρ ο-
νομεῖν, salutem consequi, Σωτηρία autem h. 1. non de
salute aeterna intelligi debet, sed de auxilio in perieulis et

aduenis. K λ η ρ 0 v ο μ ε ἵν, adipisci, consequi.

Caput J

»4
l

ἐἰ

i!

